1. supervised and unsupervised 한 기계학습 방법에 대한 차이점에 대하여 설명하시오.
supervised는 데이터에 대한 명시적인 정답이 주어진 상태에서 학습하는 방법이다. unsupervised는 데이터에 대한 명시적인 정답이 없는 상태에서 데이터에 숨겨진(Hidden) 특징이나 구조를 발견해서 스스로 학습하는 방법이다.

2. classification / regression 차이점에 대하여 설명하시오
Classification은 주어진 데이터를 정해진 카테고리에 따라 분류하는 문제이다. Regression은 주어진 데이터를 사용해서 연속된 값을 예측하는 문제를 말합니다. 

3. holdout 방식과 cross-validation 방식의 차이에 대하여 설명하시오.
cross-validation방식은 주어진 데이터를 training / test data로 나누는 방식이고,
holdout방식은 training데이터를 다시 나누어서 training / validation / test data로 나누는 방식이다.

4. 차원의 저주가 무엇이고 이를 극복하기 위한 방법에 대하여 설명하시오.
훈련 데이터에서 많은 특성을 가지고 있을 때, 훈련을 느리게 할 뿐만 아니라 최적의 솔루션을 찾기 어렵게 만드는 현상입니다. 극복하기 위해서 feature extraction이나  PCA를 사용해서 특성을 줄일 수 있습니다.

5. training / test data가 필요한 이유에 대하여 설명하시오
training 데이터로 모델을 학습시킨 이후에 test data로 model의 성능을 확인하기 위해서 training 데이터와 test data로 나누었다.

6. feature selection에 관한 3가지 방식에 대하여 설명하시오
Filter method는 모델에 적용하기 전에 변수를 걸러낸다. 상관계수와 같은 통계적 지표를 사용하여 순위를 매기고, 영향력이 적은 변수는 제외하는 방식으로 작동한다.
Wrapper method는 가장 이상적인 변수의 조합을 찾는 방식이다. 여러 변수가 존재할 때, 그 변수들의 조합을 다르게 하면서 학습을 진행하는 것이다. 완료된 모델 중 점수가 가장 높은 조합을 선택한다.
Embedded method다. Embedded method는 모델의 학습 및 생성 과정에서 최적의 변수를 선택한다. Wrapper method는 모든 조합의 학습을 마친 결과를 비교하는데 비해, Embedded method는 학습 과정에서 최적화된 변수를 선택한다는 점에서 차이가 있다.

7. Bias-Variance Trade-off Precision Recall Trade-off에 대하여 설명하시오.
Bias-Variance Trade-off는 "bias와 variance 모두가 낮은 모델을 만드는 것은 힘들다"는 특성이다. Precision Recall Trade-off는 Type 1 error와 Type 2 error 둘 다 커지거나 작아질 수 없는 특성이다.

8. regularization이 무엇이고 왜 필요한지에 대하여 설명하시오.
regularization은 feature의 값들을 특정 함수를 이용하여 모두 같은 범위에 존재할 수 있도록 조절하는 과정이다. 특정 feature의 모델 학습에 영향력을 낮추기 위해서 사용한다. 

9. ensemble 기법에 대하여 설명하시오.
Ensemble 방법은 더 좋은 예측 성능을 얻기위해 다수의 학습 알고리즘을 사용하는 방법이다. 

10. clustering 방법 및 특징에 대하여 설명하시오
k-means알고리즘 
1. random한 데이터로 시작해서 
2. 나머지 데이터들을 random 데이터에서 가장 가까운 데이터와 같은 종류로 분류한 다음 
3. 클러스터의 중심점을 이동시킨다.
중심점이 수렴할 때 까지 2,3번의 과정을 반복하는 것이 k-means알고리즘 방법이다.
특징 : cluster가 몇 개 일지 내가 정해줘야 함. 초기값에 따라서 실패 성공할확률이 있다.

AgglomerativeClustering :
가까운 점 끼리 묶어서 cluster를 만드는 알고리즘이다.
특징 : 내가 단계별로 쪼갤 정도(k값을 고를 수 있음)를 고를 수 있다.(과정을 살펴볼 수 있다.)